Η δοξυκυκλίνη είναι ευρέως φάσματος αντιβιοτικό φάρμακο, που ανήκει στις τετρακυκλίνες και χρησιμοποιείται για την αντιμετώπιση ποικίλων μολύνσεων που προκαλούνται από βακτήρια και ορισμένα παράσιτα. Χρησιμοποιείται για τη θεραπεία της βακτηριακής πνευμονίας, της ακμής, των λοιμώξεων από χλαμύδια, της νόσου του Lyme, της χολέρας, του τύφου και της σύφιλης. Χρησιμοποιείται επίσης για την πρόληψη της ελονοσίας. Η δοξυκυκλίνη μπορεί να ληφθεί από το στόμα ή με ένεση σε φλέβα.

Συχνές ανεπιθύμητες ενέργειες περιλαμβάνουν διάρροια, ναυτία, έμετος, κοιλιακό άλγος, και αυξημένο κίνδυνο ηλιακού εγκαύματος. Η χρήση κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης δεν συνιστάται. Όπως και άλλοι παράγοντες της κατηγορίας τετρακυκλίνης, είτε επιβραδύνει είτε σκοτώνει τα βακτήρια αναστέλλοντας την παραγωγή πρωτεϊνών. Σκοτώνει την ελονοσία στοχεύοντας ένα πλαστίδιο οργανίδιο, το apicoplast.

Η δοξυκυκλίνη κατοχυρώθηκε με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας το 1957 και τέθηκε σε εμπορική χρήση το 1967. Βρίσκεται στον κατάλογο βασικών φαρμάκων του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας. Η δοξυκυκλίνη διατίθεται ως γενόσημο φάρμακο. Το 2020, ήταν το 79ο πιο συχνά συνταγογραφούμενο φάρμακο στις Ηνωμένες Πολιτείες, με περισσότερες από 9 εκατομμύρια συνταγές.